李魏之爭已成亂局
往後侯爺還想自立門戶
莫非是想將這亂局攪得更亂些？
做男人
不能爬人家牆頭
做臣子
不能朝秦暮楚
我言盡於此
姐夫
你在這裡嗎？
姐夫，大娘喊你回去吃午飯
小娘子，怎麼不進來坐會兒？
啊呸大壞蛋的家裡我就不進去了
謝謝書生大人
為何喚我「書生大人」？
我阿姐說您馬車裡全是書
我就不打擾大人休息了
就當草民未曾來過
走
此人真是武安侯啊？
不過碎了個杯子嘛
這武安侯也不過如此
他的功力倒是越來越精進了
（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
（樊記鹵肉鋪）
長玉
淺姐
是哪家小娘子幹了一天髒活、累活
還是這麼漂亮？
上來吧，我送你回家
不用了，我自己回去吧
平日我就隨著你了
今天是因為酒席太多才把你留下的
這都天黑了
你一個人走夜路我可不放心
上來吧
沒事的，我一個人可以，你去吧
那麻煩你了
出來吧
-侯爺
-侯爺，屬下來遲了
（血衣騎親衛，謝五、謝七）
起來吧
你們幾個人來的？
就我和謝七
怕被盯上，沒有帶其他親衛
侯爺，幸好您沒事
可惜謝一和謝三
都是因我而犧牲的
我們兄弟發過誓
護您平安，雖死猶甘
我們謝家人
絕對不能白白犧牲
兄弟們都盼著您能夠早日回去
那魏宣在軍中簡直就是胡來
那廝天天在軍中耀武揚威
兄弟們恨不得把他綁起來，扔去餵狼
隨他去
不久之後
與崇州長信王的血戰在所難免
眼下屯糧才是重中之重
朝廷不予放糧
魏宣應了魏相的軍令
打算就地徵糧
十六年前
謝家軍就是在瑾州
因為糧草後援不到而慘敗
我絕對不能重蹈覆轍
魏宣這人好大喜功
敗於長信王也是遲早的事
不如我們順勢而為
就讓魏宣
帶著手底下那幫草包去當誘餌
引長信王出兵南下
到時候我自有戰法
所以侯爺是暫不打算回營？
你們先回去
把我的死訊散播開來
越多人知道越好
是
-去吧
-是
今日的鹵豬肉都賣光了
-那個豬頭肉可受歡迎了
-真的？
前幾日王婆說，她女兒要出嫁
找我訂了半扇豬肉
那你豈不又要辛苦了？
這種辛苦可以多多來
誰？你們什麼人？
我出去看一下
淺姐，你先別出來
這幾個人我來搞定
削她
誰派你們來的？是不是他？
為什麼這麼多年還是不肯放過我？
你們要幹嘛？
來人啊，救命啊
長玉，小心
別跑啊
這聲音聽著有些耳熟啊
-郭屠戶
樊姑娘
樊女俠
媽媽
我就是一時糊塗
你三番四次與我作對
可不像是一時糊塗
是有人花錢雇我們
讓我們來殺你的
-誰？
誰…
誰？
長玉
賣一個也是賣，賣兩個也是賣
去死吧
王八蛋，有本事衝我來
衝你來就衝你來
長玉
我…
你沒事吧？
言正，你碰到長玉了嗎？
這怎麼了這是？
-被迷暈了，取冷水過來
-好
老頭子，快來幫忙
大叔好
這什麼意思這是？
什麼？
屁股疼
疼啊？
-哪兒疼啊？
-屁股
屁股什麼？
屁股疼
怎麼不疼死你呢？
下作的東西
好漢饒命
我並非是清風寨山匪
我就是在溢香樓被那兩個婆娘…
不，被那兩個娘子欺負了
我就想嚇唬嚇唬她們
姓郭的
你和樊二牛的不對付
你都算到這可憐的孤女身上
-你還算是個人嗎你？
-屁股
你少說兩句
你還嫌這火不夠大，是嗎？
你想把這房頂掀了不成啊？
疼…
嚇唬？
你不是給她下迷藥了嗎？
你到底想幹什麼？
我想先把她們迷暈
然後呢？
說
斷她經脈
沒了？
賣到山裡
住手
言兄如此，不過髒了自己的手
他如何判定
-自有官府定奪
-官府？
今日若不是我在
長玉早就凶多吉少了
自己都認了命，誰還能救得了你？
我自己的仇，我自己報
-住手
-不可呀
言正
不要殺他，不值得
你沒事吧？
躺下
放心睡吧，我不殺人
好了，不哭了
阿姐有的是力氣
你看
手好好的，腳也好好的
不哭了
阿姐
幫阿姐打盆熱水，好不好？
好
怎麼樣？頭還疼嗎？
身上有沒有其他地方不舒服的？
若你為我殺了人
進了大獄
我才疼呢
答應我
別出事
放心
我不會有事的
掌櫃的，門窗都已經鎖好了
救火的水缸也汲滿了水
還派了小的們一個時辰一崗地輪值著
您還有什麼吩咐嗎？
掌櫃的，是…要打仗了嗎？
明日再多加兩重鎖吧
已經是兩扇門、三重鎖了
您是還要加？
對，再多加一重
然後門邊上也都鑲上鐵框架
好的
-娘
-寶兒今日乖不乖？
可乖了，寶兒都沒有出去
娘親給我留的功課我全都做完了
這麼聽話
那明日我們也要這麼乖好不好？
好棋啊，好…
原來安旭也會下圍棋
略懂皮毛
那不如與我對弈一局？
好…
好
痛快
明日我們再來一局？
好啊
山長
我年幼時曾看過一冊棋譜殘卷
名曰《氣蘊玄機》
我聽說你這御書樓藏書過萬
我本想找找
但一直沒有找到
這本書，御書樓內的確沒有
不過公孫家的藏書裡
倒是有一本完冊
只可惜是我祖父的珍品，不得外借
君子不奪人所好
老先生愛惜珍品，人之常情
不過
雖說不得外借
但我可將棋譜的殘卷
抄錄一份與你便是
多謝山長
「君者」
「當荷庇佑黎庶之責」
「呈安太妃尊前」
「新進學子安旭」
「實為長公主微服」
「臣察之，不敢隱瞞」
「特稟太妃明鑒」
淺姐
人呢？
長玉
你嚇我一跳
你讓我來找你
又不見你人，我準備出去了都
快過去坐
你人可好些了？
好了
你讓人給我送藥又送吃的
我都吃胖了
你呢？
那天晚上有沒有被嚇著？
如果心中畏懼，可以跟我說
別憋出病來
這有什麼的？我什麼沒見過？
被賊人拿棍子一嚇，我就不活啦？
倒是你那夫婿
那晚還挺嚇人的
他平日不這樣的
他只是見不得有人害我
知道
你們夫妻恩愛，羨煞旁人
對了
你看這個
如今世道亂
咱們要學會自保之術
這什麼東…東西啊？
茱萸水
這次我換了大瓶裝的
上回關鍵時候竟用完了
這次管夠
撒在眼睛裡，紅腫、劇痛、瞎三天呢
茱萸還能這麼用呢？
這就是上次你對付郭屠戶那個？
照你這麼說
這大蒜、生薑、花椒也都能這麼用
便宜那姓郭的
山長
我想起之前
有人同我在風雨廊亭中隔空下棋
你來我往，破局多次
是誰在此處弈棋啊？
似乎還沒有下完
就下此處吧
是嗎？
那真可謂是神交
白子動了
快看
長公主，怕是有人在邀您入局
是本宮闖入了別人的局
其實我也有一友人，棋藝高超
但是
我們從未見過面
竟這麼巧合？
棋顯君子之德
本宮雖未見到對面之人
但從棋局中便可窺探對方的心思
隔空對弈就如同談話一樣
講求的，就是心有靈犀的那一刻
那我與山長那友人比，如何？
雖然我們並未謀面，不過
你比她棋藝好
等我拿到山長的《氣蘊玄機》
我的棋藝定能更上一層樓
或許
我馬上就能和他見面了
既是如此，那見面之時
一定要一起切磋棋藝
公子
公…公子，家裡來人了
家裡？
長公主殿下
老奴奉命請殿下擺駕回宮
太妃娘娘不知從何處得知
您與安公子換了身分
來麓原書院讀書之事
母妃怎麼說？
太妃娘娘將安公子關了禁閉
娘娘因為這件事氣得不輕
原是允長公主下月才回京城的
改到今日就要動身回宮了
長公主殿下
老奴已遣人將後院封禁
無人會察覺殿下離開
書院自會宣稱安旭有事退學了
成全所有人臉面
嬤嬤倒是行事周全
老奴無能
殿下，請移駕
大師
這半個月裡
都是您在同我下棋嗎？
老衲也沒有料到
日日在此下棋的
竟然是位女施主
是了
能日日都在這廣陵寺中的
也只有寺裡的僧人了
是我想多了
能在這廊亭之中隔空對弈的
想來命裡是有羈絆的
公孫小友何故要斬斷這緣分？
鄞不過是一自在閒人
兩袖清風
怎敢誤佳人？
先前並未料到是姑娘家也就罷了
如今既已知曉
便不宜再打擾了
我想起之前
有人同我在風雨廊亭中隔空下棋
你來我往，破局多次
其實我也有一友人，棋藝高超
-殿下
-但是，我們從未見過面
竟這麼巧合？
或許
我馬上就能和他見面了
請
你知道我為何會回來嗎？
前路漫漫
鄞只願長公主殿下能夠平安回京
你早知曉我身分了
身分是前日才知曉的
你初到書院之時
鄞便已經察覺你是女子之身
誰是安旭？
-安旭
-叫你呢
安學子
長相如此出類拔萃
氣宇軒昂
儀態卓越
只是並未料到
竟是當朝長公主
我是為了一個人才來這書院的
書院能被長公主青睞
書院上下與有榮焉
這是先前答應長公主抄印的棋譜
《氣蘊玄機》
如今就當作離別之禮
贈與長公主
山長
這麼晚了，怎麼還不休息？
安兄托我轉交一封信給您
原來是她
這場棋局
當真輸得一敗塗地
太妃娘娘
長公主自從河間回來
便一直閉門不出
連膳食都沒用幾口
看來這公孫鄞
對長公主亦是無意
長公主若知道
恐怕會傷心透了
公孫家親自寫信來
言辭懇切
本宮倒是有些意外
只是長公主那性子
怕是不會輕易放棄啊
姝兒尚且年輕
不懂其中複雜
（齊姝之母，安太妃）
公孫家雖有名望
但終究不是良配
太妃娘娘說得是
長公主那兒該如何勸解呀？
李太傅在朝中素有賢名
李家長孫李懷安
聽聞在西北頗有建樹
長相倒也是一表人才
也算得上是良配
不如找個時機
讓他與姝兒見上一見
老奴這就去安排
姝兒
別怪母妃心狠
即使你再不甘
日後也會明白的
（三日後）
與長公主相親？
只怕祖父
仍執拗於與魏嚴之間的對立
想助我盡快在皇家貴胄中立住根基
歸根結底
無非是些營營黨派之爭罷了
於社稷安定
黎庶福祉，其實毫無益處
大人
太傅也是您祖父，您就勸勸他吧
屬下見識短
但這些年在邊關
不論是賀將軍還是武安侯
他們雖是魏黨
卻也是悍不畏死，保衛邊境的好漢子
祖父有命
我不得不回去一趟
幸好
這武安侯還活著
有他在一日
這西北亂不了的
天乾物燥
小心火燭
這林安果真不錯
若有一日能安穩下來
我也想過過這種閒雲野鶴的逍遙生活
李大人當真回京了？
我回家的路上遇到他了
他說姓郭的事情已經解決了
得先回盧城覆命
而後上京
他還說什麼了？
還問我爹娘何時到的林安
問我記不記得十六年前的事
那個時候我才兩歲，哪記得清楚啊？
這事得問問我阿翁
長寧，有炒栗子吃了
姐、姐夫，你們看誰回來了？
（做個好人）
姐夫沒騙寧娘
隼隼真的回來了
你馴禽這麼厲害啊？
有沒有可能是你們給牠吃太好了
牠捨不得走啊？
牠這麼貪吃嗎？
既然知道回家
以後就不把你關進籠了
讓你自在些
牠好像我呀
是不是也是我娘生的？
是
養你們兩個都費糧
來
「風雨廊亭，夢已醒」
莫名其妙
侯爺，李懷安那廝果真離開林安了
公孫先生調虎離山還真有一手
我也好奇
這小子到底用了什麼手段
對了，焉州和崇州的交界
有山匪搶劫軍糧
魏宣這次大發雷霆
命令十日內必須清剿
哪家山匪嫌命長
敢屢次劫運官府運糧？
定是那長信王在背後搞的鬼
魏宣這個草包
怕是快要落入彀中了
近期關於糧草的諸多情報
還得繼續監視著
是
侯爺，夜深了，您快回去休息吧
免得侯夫人…
生…生疑
我這臭嘴，跑得比腦子快
把心裡話抖出來了
走啦
-冰糖葫蘆
-來看一看
-來一點
-這個，這邊
掌櫃的，林安米行的趙掌櫃
在二樓訂了個包廂，宴請貴客，你看
點的都是咱們這兒最好的酒和菜
行，我知道了，你且去準備
-我一會兒便上去招呼
-得嘞
趙掌櫃
忙裡偷閒光臨我們溢香樓
還真是蓬蓽生輝啊
（林安米行掌櫃，趙詢）
俞掌櫃太客氣了，今日生意如何呀？
生意當然是不錯的啦
不知這位貴客是…
這位是京城來的米商，齊公子
與我談些買賣
（齊旻）
原來是遠道而來的貴客
不知這些酒菜合不合胃口？
要是有什麼需要，儘管吩咐
酒菜都是極好的
尤其是這道雪霽羹饃湯
這是小店的招牌菜
能為貴客服務啊，是淺淺的榮幸
淺淺敬二位一杯
那二位有什麼需要再叫我
俞掌櫃留步
齊公子有所不知
我在林安開鋪子也不算久
倒是俞掌櫃經營多年
人脈最為清楚
公子有什麼想做的買賣
倒是可以向俞掌櫃請教請教
不知公子想做什麼買賣呀？
這米行的事我也不熟
若是想跟人合作
我倒是可以引見幾位掌櫃
俞掌櫃迎來送往，很是老道
看來確實認識不少人
小店八方來客
講究和氣生財
做生意嘛
多認識些人總歸是好的
都是為了生意，理解
那二位貴客請自便
我先去招呼其他的客人了
俞掌櫃請便
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）